###Вариант Y Подземелье. Бродяга (***)

В данной игре жанра RPG персонаж, управляемый игроком, перемещается по подземелью и уничтожает встретившихся врагов, а также использует разбросанные по подземелью, лежащие в сундуках и остающиеся после смерти врагов предметы. За каждого убитого врага персонаж получает опыт, а при достижении определённого количества опыта уровень персонажа повышается. Цель персонажа - спуститься до самого последнего уровня подземелья.
Персонаж обладает некоторыми первичными характеристиками, такими как сила ловкость выносливость, максимальное/текущее здоровье и т. д.. Из них вычисляются реальные значения, такие как вероятность попадания, бонус к урону, бонус к защите, вероятность взлома и пр. После каждого повышения уровня персонаж может повысить свои первичные характеристики.
Враги, населяющие подземелье, имеют различные характеристики атаки, защиты, здоровья и т.д., а также каждый из них обладает определённой характерной чертой(например ч​еловекоподобный,​ насекомое,​​животное​, н​ежить,​​демонический,​л​едяной.​..).
Предметы в подземелье бывают следующих видов: з​елья,​ ​оружие,​ с​наряжение и с​вязки отмычек​. Зелья персонаж может носить с собой некоторое кол-во и выпить при необходимости, что повышает какую-то характеристику персонажа. Отмычки можно подобрать для дальнейшего взлома сундуков. Снаряжение (шлем, амулет, броня и т.д.) нельзя носить с собой, но можно надеть, причём каждый вид снаряжения может быть одет только один. Оружие также нельзя носить с собой, но можно экипировать.
Каждое оружие имеет диапазон(или формула), из которого генерируется урон наносимый персонажем при каждом ударе, а также добавляется бонусный урон рассчитанный из первичных характеристик. Аналогично каждое снаряжение имеет диапазоны(или формулы), из которых генерируются параметры защиты, которые суммируются и добавляются к бонусной защите.
Кроме этого, снаряжение и оружие может быть а​ртефактом,​что означает что экипированный предмет не только характеризует показатели защиты/атаки, но и повышает некоторые первичные характеристики. Оружие также бывает з​ачарованным.​Это означает что данное оружие обладает характерной чертой, благодаря которой может наносить увеличенный/уменьшенный в кратное число раз урон врагам с определённой чертой (например, ​освещённое наносит повышенный урон нежити и демоническим врагам, но пониженный человекоподобным). Артефактное оружие также может быть зачарованным.
Персонаж также может попытаться открыть сундук(хранящий какой-то предмет) отмычкой, в результате чего либо открывается замок и хранимый предмет появляется на месте сундука, либо просто не удаётся открыть, либо ломается отмычка. Вероятность каждого исхода зависит от уровня замка и первичных характеристик персонажа.
Разработать приложение, позволяющее описывать подземелье и процесс игры. Обеспечить загрузку информации о типах предметов и врагов из конфигурационных файлов, загрузку карты из файлов карты, а также возможность загрузки и сохранения текущего состояния приложения на диск. Для хранения в памяти информации о предметах, персонаже, врагах и нежити используются соответствующие описатели.
Информация обо всех характеристиках персонажа сведена в ​таблицу​характеристик. Каждый элемент таблицы содержит краткое и полное название и текущее значение. Хранятся только первичные характеристики. Для удобства доступа к таблицам определен к​ласс-итератор.​
Описатель ​оружия​содержит название и параметры урона.
Описатель с​наряжения​содержит название, тип(место надевания) и параметры защиты. Описатель з​елья содержит название и список изменяемых характеристик с величиной изменения
после употребления.
Описатель с​вязки отмычек​содержит название и кол-во отмычек в связке.
Описатель а​ртефакта содержит название, список характеристик и модификаторы, получаемых
при экипировки артефакта.
Описатель з​ачарованного оружия​содержит название, список характерных черт с множителями.
Описатель ​персонажа содержит следующую информацию: накопленный опыт, ​таблица характеристик персонажа, описатель ​оружия,​список описателей надетого с​наряжения (снаряжение каждого типа может встречаться только один раз), список носимых з​елий,​максимальное кол-во носимых зелий, количество отмычек.
Описатель с​ундука​содержит уровень замка и описатель ​предмета,​хранящегося в сундуке.
Описатель в​рага содержит следующую информацию: название, максимальное и текущее здоровье, характеристики урона, попадания, опыт, описатель носимого предмета. Если здоровье врага падает до 0, вместо врага появляется носимый предмет, а его опыт переходит персонажу.
Описатель ​подземелья содержит описатели персонажа, врагов, номер текущего уровня и у​ровни - набор прямоугольных полей, разделённых на к​летки:​пол, открытая дверь, закрытая дверь, лестница вверх и вниз. Лестница вниз на верхнем уровне должна совпадать с лестницей вниз нижестоящего. Каждая клетка может указывать на ​описатель предмета лежащего на ней и о​писатель сундука стоящего на ней.
Обеспечить выполнение как минимум следующих операций, при помощи которых можно реализовать процесс игры:
- Для подземелья (уровня):
    получение/изменение размеров игрового поля;
    получение/изменение типа клетки с заданной координатой в процессе загрузки уровня;
    открыть/закрыть указанную дверь;
- Для таблицы:
    получение/изменение характеристики по краткому названию; ◦ получить количество хранящихся характеристик;
- Для оружия:
    получение/изменение характеристик оружия;
    сгенерировать наносимый урон;
- Для сундука:
    получение/изменение параметров сундука;
    назначить предмет, как хранимый сундуком; ◦ попытаться открыть сундук;
- Для врага:
    получение/изменение параметров врага; ◦ получить наносимый урон;
    нанести урон врагу;
- Для персонажа:
    получение/изменение параметров персонажа;
    взять предмет и на основании его типа поместить на место оружия, в список зелий, на место снаряжения или увеличить число носимых отмычек
    выпить зелье и поднять соответствующие характеристики в списке;
    сгенерировать наносимый урон(с учётом бонусов и экипировки);
    получить наносимый урон (с учётом защиты);
    улучшить какую-либо из характеристик (сила, ловкость, выносливость...) за счёт уменьшения набранного опыта;
    
Порядок выполнения работы
1. На основе описания задачи определить состав классов, изобразить иерархию классов и схему их взаимодействия, а также состояния и необходимые методы с помощью UML.
2. Разработать, реализовать и отладить основные классы(персонаж, предмет, враг, сундук). Отладку методов можно реализовать с помощью Unit тестирования.
3. Разработку и реализовать контейнерные класс вместе с необходимыми итераторами (таблицы). Выбор шаблона классов согласовать с преподавателем.
4. Разработать и отладить класс, реализующий работу приложения (подземелье). Предусмотреть в классе возможность загрузки информации из конфигурационных файлов, а также сохранения и загрузки текущего состояния.
5. Реализовать консольное приложение.
6. (*) Реализовать приложение с графическим интерфейсом. В этом случае консольное приложение можно не реализовывать.
